자, 남대문 가실 분, 남대문! 남대문 계세요? 남대문!
마님, 마님! 마님 타시고.
조심해서 가십시오! 자, 안전하게 모셔드려.
다음에.
자, 다음 피맛골! 피맛골 안 계세요? 피맛골?
아 남산골을 아까부터 기다렸는데 왜 자꾸 딴 사람 태워?
이 놈의 영감탱이가 진짜! 남산골은 안 간다니까요!
거기 가면 빈 가마로 나와야 되는데.
아님 두배 주시던가.
두 배? 아니 이런 법이 세상에 어디 있어?
에이, 다음 손님!
야!
이런 싹퉁머리!
형님! 형님!
너! 장유유서에 삼강오륜은 다 씹어 먹었냐?
어디 할 짓거리가 없어서 노인한테 승차거부에 바가지야!
남이사 승차거부를 하든 바가지를 씌우던!
다 큰 처자가 술 퍼먹고 사람 패는 건 잘 하는 짓이고요?
그래도 이놈이!
두 번은 안 당하지.
그럼, 나도 안 당하지.
뭐해? 잡아!
잡아! 잡아!
놔! 놔! 이거놔!
그러게 술 꼴았음 곱게 집에나 가지 껴들긴 왜 껴들어?
놔! 이 게딱지같은 놈들아!
집에 가기 싫어?
그럼 나랑 한잔 더 하시던가?
놓지, 그 손.
뉘쇼?
정인?
불의를 보면 못 참는 선비라 해두지.
가던 길 가쇼,
괜시리 오지랖 떨다 험한 꼴 당하지 마시고.
아녀자 희롱, 곤장 열대!
승차거부, 바가지요금은 벌금 삼십 냥에 영업정지 한 달.
아니, 두 달이었던가?
여기 증인들도 많은데, 저 앞 포청 가서 좀 따져 볼텐가?
에이, 재수가 없을라니까! 당신들 밤길 조심해!
- 빨리 가마 빼! 가마 빼!
- 내.
괜찮으시오?
가만히있어.
- 나는 무엇을해야합니까?
- 오, 그녀를 봐.
아이고, 우리 애기씨 그냥 술이 아주 떡이 되셨네, 떡이 되셨어.
아니 뭔 술을 그리 많이 멕이셨어요?
오해 말게.
술 취한 처자, 밤길에 험한 꼴 당할까봐 안쓰러워서 데려온 것뿐이니.
나는 처자만 눕혀놓고 바로 나올 걸세.
예예, 열 냥입니다요.
욕실완비
디실 두냥
숙박닷냥
이건 뭔가?
아 그것은 째깐한 방이고
지금은 큰방 딱 하나 밖에 없어요.
아 뭐 싫으시면 딴 데 가시든가?
어딘가 방이?
2층, 세번째방 입니다요.
2층?
더러워 진짜!
살다 살다 진짜
뭐하냐 너?
에?
정신이 좀 드시오? 대체 술을 얼마나 드셨길래.
뭐하는거요?  뭔가 오해가 있는 거 같은데.
오해는 무슨 오해.
때리지 마요 진짜!
내 말을 좀 들어보라잖소!
이 변태 색정광!
그만 좀 하시오 제발!
진정하고 당신이 술을 마시고 나한테 토를 하였어요. 예?
이리와!
-제발 거기만!
-이리와!
뭐? 눕혀만 놓고 가?
에라이 내 여각생활 20년에
눕혀만 놓고 그냥 간 놈, 한 놈도 못 봤다 이놈아.
진정하고 내 말 좀 들어보라잖소.
이리와! 이리 오라니까!
이 여자가 진짜!
쟤 미친거 아냐 진짜?
제발, 제발 좀. 나도 억울하오.
이보시오,
이보시오!
어우, 무서워.
누구?
-여기가 어딘가?
-여기? 좌포청 옥사!
옥사?
생긴 건 말꼬롬하게 생겨갖고 겁간질이나 하고!
- 지금 나한테 그런 거요?
- 잠.
양반이나 상놈이나, 옥에 갇힌 놈은 이게 문제야!
다들 지는 모르쇠고 억울하대.
곤장 좀 맞아봐야 바딱 정신차리지.
겁간 미수범이나 공갈 협잡범이나 도찐개찐이지.
이놈들 유명짜한 왈짜패들이오.
고리채는 기본, 장물 거래, 자해 공갈부터 온갖 협잡질로
선량한 이들 등골 쪽쪽 빼먹는.
그래도 겁간 미수보단 낫지 우리가.
겁간 미수라니? 이 자가 정말.
뭐요?
뭐하는거요?
겁간미수, 나와!
자네 부르잖나? 겁간미수.
내놔, 호패.
저쪽 말만 듣고 이리 죄인 취급하는 한, 결코 내 호패를 볼 수 없을 게요.
이거 영 말이 안 통하는 놈이구만.
놈? 지금 놈이라 했소?
그럼, 망할 겁간범한테 내가 님자 붙여주랴?
꼭 기생 오래비 같이 생겨가지고.
설마 너 낯짝에 허연 이거 이거, 분 발랐냐?
뭐요?
몽혼약이오 그거.
한양이 옛날 같지 않아.
몽혼약으로 혼절시켜 몽땅 털어가는 꽃뱀들이 사방에 횡행하다네.
그냥 똥 밟았다고 생각하고 잊어버리게.
제 일은 제가 알아서 하겠습니다.
뭐, 좋을 대로.
신세졌습니다. 존함을 알려 주시면..
나? 살랑살랑 꽃 날리는 봄바람일세.
춘풍 나으리.
어쩌자고 또 무전취식을 하셨답니까?
술이 고프심 언제든 홍루원으로 오시라 하지 않았습니까?
벼룩이도 낯짝이 있지, 허구헌날 신세지기 미안해서 그러지.
그런 말씀 마십시오.
나으리께서 기별만 주시면, 언제든 술독 그득 채워놓고 목 빠지게 기다린다니까요.
역시 니들 밖에 없다.
이제 돌아온 게냐?
출청 하십니까?
밤새 회포를 제대로 풀었나보구나.
3년만이잖아요.
청춘인데 또 그럴 수도 있죠.
대업을 이루려면, 구설에 오를 일은 알아서 피하고
몸가짐을 바르게 가져야 한다.
알겠습니다 아버지.
아유 어련히 알아서 잘 할까.
늦으시겠습니다. 어서 가시지요
다녀오십시오
메주! 조용히 못해?
지금 뭐하는게냐?
오자마자 외박이요?
천하의 깔끔쟁이가 그 꼬라지는 뭐요?
안나갈게냐?
근데, 내 선물 어딨소?
그 놈의 선물 타령, 지겹지도 않느냐?
아니 어떻게 3년 만에 집에 오면서
가족들 선물로 자기 용모화첩을 사다줄 수가 있소?
청나라에선 이거 웃돈 주고도 사기 힘든 거다
아니 이런 건 오라버니 혼자 보며 좋아라 하시고,
진짜 내 선물 내놓으시오.
피곤해. 어휴 피곤해.
아니지. 잊어버리는 게 맞는 게야.
내 말을 좀 들어보라잖소!
이 변태 색정광!
그 수치를 어찌 잊는단 말인가?
공주마마, 이제 그만 일어나시지요.
마마!
뭔 술을 그리 푸셨습니까? 자, 꿀물입니다.
으, 이제는 꿀물로도 해장이 안돼.
아유 이 얼굴 푸석한 것 좀 봐.
대비마마 피부연세보다 훨씬 더 돼 보이는 거 아십니까?
좀 맞을래?
참, 그 놈은 어찌 되었느냐?
놈이라니, 뭔 놈이요?
포청에서 처리했을 겁니다.
그런 변태는 콱- 능지처참을 해버려야 되는 건데.
변태요? 언 놈이 감히 우리 공주마마를?
제가 내시부 동원 다 해가지고 아주 절단을 내 버리겠습니다. 제가 아주 그냥.
-왜?
-몰라 묻냐?
마마 월담하신 거 들키면 안되지.
내시부를 총 동원해서 뭐? 뭐 뭐 어쩔건데? 너나 잘해, 콱!
니가 제일 문제야.
공주마마가 월담을 해서 해괴망측한 짓을 한다네. 아이고, 백성들은
피땀 흘려 일하는구만.
임금이 귀를 닫고 있다?
왕실의 사치로 국고가 바닥났고,
공주는 밤마다 월담해 기행을 펼치는데.
우매한 임금이 이를 묵과한다?
근자에 지라시가 도를 넘어 왕실의 권위를 무너뜨리고 있사오니.
주모자를 잡아들여 대역죄를 물으심이 옳을 것이옵니다.
저자의 풍문에 죄를 묻는다면,
백성들은 외려 지라시를 진실로 받아들일 것이옵니다.
그러 하옵니다. 백성들에게 동요만 일으킬 것이옵니다.
부디 신중히 처결하여 주시옵소서, 전하.
신중히 처결하여 주시옵소서, 전하.
전하! 왕실의 재정에 대한 것은 사실이 아니니 유념치 마시고.
공주마마에 대한 유언비어 역시, 길례를 서둘러 잠재우시는 것은 어떨런지요?
허황된 구설을 가라앉힐 탁월한 방법이라 생각되옵니다.
지금은 지라시에 대한 논의를 하는 자리입니다.
어찌 생각하시옵니까, 전하.
공주의 혼사는 왕실의 중대사요.
쉬이 결정할 일이 아니니, 고심 후 다시 논의하십시다.
좌상 말씀이 틀리진 않습니다 .
공주 나이가 꽉 차긴 했지 않습니까?
이제 곧 원녀 소리를 들을 나이입니다.
연경에서 귀국했다는 대제학의 자제는 어떻소? 공주 배필로?
장차 조정에 동량이 될 인재를 부마로 들여앉혀 썩힐 순 없을 듯 합니다.
병판대감 자제는 어찌 생각하십니까?
중전, 나중에 다시 논의하면 아니 되시겠소?
송구하옵니다.
원자아기씨!
저 안 잤습니다!
아기씨, 엉덩이가 근질근질하지 않습니까?
누이.
원자, 달려라 달려!
옳지 잘한다! 그렇지!
잡아!
이게!
자, 원자!
원자아기씨!
원자, 괜찮으냐?
원자, 괜찮으냐? 당장 어의를 불러라! 당장!
괜찮습니다 어마마마. 살짝 넘어진 것뿐입니다.
원자, 원자가 다치면 이 어미의 마음은 갈기갈기 찢어집니다.
어찌 이리 어미 마음을 몰라준답니까
송구하옵니다.
-뫼시거라.
-예, 마마. 가시지요, 마마.
원자의 강학을 또 방해한 게냐?
사내아이는 모름지기 자유롭게 뛰어놀 때도 있어야 한다고 생각하옵니다.
다 제 때가 있는 법 아닌지요.
원자는 이 나라의 대통이다. 여염의 사내아이와 어찌 같단 말이냐?
중전마마의 지극한 사랑을 모르는 바는 아니나,
원자를 너무 품안에서만 기르려고 하시면 어찌 강인한 대통이 될 수 있을런지요.
네가 나를 가르치려 드는 게냐?
그런 것이 아니오라.
오늘 조정에서 네 행실이 거론된 것을 아느냐?
어찌 일국의 공주가 되어 전하께 누만 끼치는 겐지,
부끄러운 줄 알거라.
어우, 저는 중전마마께서 그리 쌔한 얼굴 하실 때마다 오금이 다 저립니다.
평소엔 그리 음전하고 자애로우시면서 꼭 공주마마께만.
-다물어라.
-그렇잖습니까? 원자아기씨만 옆에 끼고 오냐오냐.
야!
웃어? 너 이리와!
어? 강종사관님!
멋진 척 하기는? 강종사관은 이게 문제요.
너무 진지해.
어젯밤, 또 월담을 하셨다지요?
그럼 두 분이서 얘기 나누십시오.
강종사관이 뭔가 착각한 거 같소.
난 어제 처소에서 얌전히..
3년입니다.
이제 그만 하시지요.
강종사관님께서 걱정돼서 그러시는 거 아닙니까.
어제도 그렇잖습니까, 무슨 변태를 만나시질 않나.
별이 얘는, 툭하면 마마를 놓치기 일쑤니 이래서야 원.
마마! 어찌 그러십니까?
-니들 정말 못 봤어?
-아니 그걸 어디서 잃어버리셨대요?
찬찬히 더듬어 보세요!
이런 여자 못 봤는가?
글쎄요, 모르겠는데.
알겠소.
저 혹시, 이런 여자 본 적 있소?
그 놈이야! 그 변태 색정광!
엽기적인 그녀
특별 학자 임무를 드리겠습니다. 원자의 교육을 맡아주세요.
- 나는 견우 다.
- 너 그거야 ...
금광 찾는 사람.
- 당신이 날 잘못한 지금 당신이 화가 나고 있어요.
- 너 여관에서 나를 공격하려고 했어.
내 옥 반지를 찾을 수 없다면. 나는 당신의 이마에 "성적 약탈자"를 찍어 당신을 추방 할 것입니다.
네가 반지를 찾으면 나를 변태라고 부르지 말아야 해.
- 내 반지가 안에 있니?
- 그들은 거친 사람들입니다.
- 잡아!
- 야! 운영!